# Генератор сертификатов для "Урока цифры"

Это программа для генерации сертификатов "Урок цифры" без необходимости прохождения урока. Она позволяет выбрать сертификат из списка доступных, ввести имя и фамилию или использовать список имен из файла `list.txt`, а затем сгенерировать сертификаты с уникальными кодами.

## Требования

- Интернет-соединение для загрузки конфигурации и шаблонов сертификатов

## Установка

1. Скачайте программу из вкладки [Releases (кликабельно)](https://github.com/FlashMops/urokcifrCertificates/releases).
2. Есть возможность использовать локальный config.json (для подгрузки своих уроков, если рядом с исполняемым файлом есть файл config.json приоритетно подгружаемся с него.)
3. Запустите программу и генерируйте сертификаты!

## Использование

1. При запуске программы вы увидите список доступных сертификатов. 
   
2. Введите номер сертификата, который вы хотите выбрать.

3. Введите имя и фамилию для сертификата или введите `list`, чтобы использовать список имен из файла `list.txt`.

4. Если выбрали `list`, программа автоматически создаст сертификаты для всех имен в файле `list.txt`. (Не забудьте создать файл `list.txt` в директории с исполняемым файлом)

5. Если выбрали `list`, то начиная с урока **"Секреты операционных систем"**, для каждого имени будет использоваться случайный шаблон из доступных в конфигурации.

6. Программа сгенерирует сертификаты с уникальными кодами.

7. Готовые сертификаты будут сохранены в файлы с именами, соответствующими ФИ участника, в той же папке, где находится исполняемый файл программы.

## Поддерживаемые уроки

- Магазин приложений
- Искусственный интеллект: промпт‑инжиниринг
- Технологии в интернет-торговле
- Технологии тестирования
- Кибербезопасность будущего
- Код города: технологии в движении
- Кибербезопасность и искусственный интеллект
- Секреты операционных систем
- Технологии современного программирования

## Пример работы программы

```bash
Загружаем конфигурацию...
Доступные сертификаты:
1. Сертификат "Урок 1" (введите 1 для выбора)
2. Сертификат "Урок 2" (введите 2 для выбора)
Введите номер сертификата для выбора: 1
Введите имя и фамилию для сертификата или 'list' для загрузки из list.txt: list
Читаем имена из list.txt...
Сертификат для Иванов Иван сохранен как ИвановИван.jpg
Сертификат для Петров Петр сохранен как ПетровПетр.jpg
...
```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. См. [LICENSE](LICENSE) для подробностей.

## Контрибьюты

Если у вас есть предложения или улучшения, пожалуйста, создайте Pull Request или откройте Issue.
